# Cookie & Session

### HTTP의 특징

- 비연결지향(connectionless): 서버는 응답 후 접속을 끊음
- 무상태(stateless): 접속이 끊어지면 클라이언트와 서버간의 통신이 끝나며 상태를 저장하지 않음

### Cookie

- 클라이언트의 로컬에 저장되는 key-value의 작은 데이터 파일
- 웹 페이지에 접속하면 요청한 웹 페이지를 받으며 쿠키를 로컬에 저장하고, 클라이언트가 재요청시에 웹 페이지 요청과 함께 쿠키 값도 같이 전송 (request+cookie)
- 사용 예시
  - 아이디 자동완성, 공지 하루 안보기, 팝업 체크, 비로그인 장바구니 담기 등
  - 유출돼도 큰 일은 없을 정보들을 저장 => 로그인에 쓸 수 없음 (계정 정보는 중요하니까)

### Session

- 사이트와 특정 브라우저 사이의 **상태(state)**를 유지시키는 것
- 클라이언트가 서버에 접속하면 서버가 특정 session id를 발급하고 클라이언트는 session id를 쿠키를 사용해 저장. 클라이언트가 다시 서버에 접속할 때 해당 쿠키(session id가 저장된)를 이용해 서버에 session id를 전달
- 장고는 특정 session id를 포함하는 쿠키를 사용해서 각각의 브라우저와 사이트가 연결된 세션을 알아냄. 세션 정보는 장고 DB의 django_session 테이블에 저장시킴
- 주로 로그인 상태 유지에 사용

### Cookie & Session

- cookie: 클라이언트 로컬에 파일로 저장
- session: 서버에 저장 ()
- HTTP 쿠키는 상태가 있는 세션을 만들도록 해준다